Bem vindo de volta. Vamos tentar fazer com que essa solicitação 'post' funcione, que não conseguimos no vídeo anterior.
Agora, para testarmos algo mais do que apenas GET, podemos usar o Terminal, mas há uma ferramenta muito boa
que nos permite fazer essas solicitações a um servidor e ver o que recebemos de volta.
E se chama Postman.
Se você for ao www. getpostman. com é uma das melhores ferramentas para trabalhar com
um servidor.
É gratuito e você pode baixá-lo para o seu sistema operacional.
Basta clicar no que você quiser.
Inscreva-se e, uma vez carregado, você poderá abri-lo e terá algo parecido com isto.
E não se preocupe, é muito, muito simples de usar.
Simplesmente temos aqui os pedidos que queremos receber.
E você verá alguns que nunca viu antes e não se preocupará com eles.
Estes são muito, muito raramente utilizados.
Vemos aqueles com os quais nos preocupamos DELETE, PUT, POST, GET bem
ali e você simplesmente insere o URL no qual deseja que isso funcione.
Portanto, em nosso exemplo, vamos executar o 'npm start' novamente.
E enquanto o servidor estiver em execução, vamos apenas para '/ profile'.
E então aqui queremos dizer 'localhost: 3000' - essa é a porta que damos a ele - e diremos '/ profile'
Então, queremos fazer
uma solicitação GET por aqui.
Se eu clicar em enviar, recebo 'obtendo perfil'. Isso me dá os cabeçalhos e o corpo, o que é ótimo, mas agora como
temos essa ferramenta, também podemos fazer uma solicitação POST.
Então, digamos que não estamos mais enviando o 'usuário'.
Queremos enviar uma resposta [res].
E a partir dessa resposta, queremos retornar qualquer usuário que enviarmos para '/ profile'.
Então, vamos começar aqui, primeiro.
Vamos mudar isso para um POST e, com
um POST, lembre-se de que podemos realmente adicionar coisas ao corpo
e você vê aqui que existem algumas opções: 'form-data' the 'x-www-form-urlencoded 'nós temos' cru 'e depois' binário '.
Agora não deixe que isso assuste você.
Esses dois são formulários através de HTML.
Se você costuma fazer uma tag de formulário HTML e fazer uma solicitação GET ou POST, basta clicar nela
e pode ver aqui 'Valor da chave' para que eu possa dizer o nome igual a 'andrei'.
E agora, quando envio isso, recebo 'Sally' e 'soccer' bem, porque ainda não salvou isso, vamos voltar ao
que tínhamos antes e enviá-lo novamente, vemos que a solicitação POST está funcionando.
E se eu quiser acessar essas informações, simplesmente o
faço '(req. body) 'Mas
vamos ver se isso funciona.
Se
eu clicar em enviar Hmm, fico 'indefinido' e isso ocorre porque o Express oferece apenas um pouco.
Você ainda precisa de alguns pacotes se quiser que isso funcione.
Se você quiser acessar "(req. body) 'bem, você precisa usar um middleware e o middleware que queremos é
chamado body-parser e você o usará e na maioria dos servidores Express, para que você se
acostume.
É 'npm install body-parser'.
E agora esse analisador de corpo, o que ele fará, será coletar todas as
informações que recebermos e analisá-las como JSON ou formar algo que possamos usar. Para realmente usá-lo bem, sabemos como o middleware funciona, simplesmente
no topo dizemos 'app. use ()
'e body-parser, ele virá com um' bodyParser 'que será necessário apenas com o pacote que acabamos de instalar.
No aplicativo. use () 'simplesmente fazemos'
bodyParser. urlencoded
'É assim que podemos obter esse [' x-www-form-urlencoded '].
E nós apenas temos que passar um parâmetro para ele: .
Vamos tentar de novo.
Vou
salvar. Vamos iniciar o 'npm' se voltarmos e enviarmos novamente.
Nós vemos que.
Lá vai você está trabalhando.
porque enviamos nosso 'Valor-chave' com dados do formulário.
Portanto, se você estiver criando um servidor para um formulário enviado, você o usará.
Mas como você sabe, também existe o JSON que podemos usar e a maneira como usamos
o JSON é clicar em 'raw' e aqui podemos enviar o que quisermos; no nosso caso, será JSON, e com o JSON
agora podemos dizer o que queremos enviar e, se alguma vez fizermos alguma sintaxe errada, isso nos dirá que esse é o JSON errado.
Mas vamos apenas dizer para o '/ profile' Eu quero adicionar um novo usuário e esse usuário será
chamado - lembre-se de aspas duplas aqui - teremos "user" e esse usuário será chamado
"Jenny" e "Jenny" tenha um hobby de "tênis" Tudo
parece bem.
Isso é JSON. Se
agora enviar isso, recebo um objeto vazio. Novamente, porque apenas dissemos para analisar o analisador de corpo 'codificado por
url' também precisa saber sobre o JSON. Novamente, para fazer isso, dizemos 'app. use (bodyParser. json ()) 'Se salvarmos
e
enviarmos novamente - olhe para isso -, temos .
Portanto, agora podemos adicionar esse usuário, talvez adicionando-o ao nosso banco de dados e enviando uma resposta 'Success'.
Vamos tentar novamente.
Nós obtemos uma resposta 'Success' que postamos "Jenny" "tênis" dessa maneira, também podemos fazer PUT, que é muito
semelhante, apenas enviamos os dados, mas PUT é usado para atualização, se queremos atualizar talvez
Jenny para tenha um hobby diferente e DELETE para excluir talvez esse usuário, algo que abordaremos no próximo vídeo.
Mas como você pode ver, o Postman é ótimo.
É uma ótima maneira de testar seu servidor antes de conectá-lo ao
front-end, algo que definitivamente faremos neste curso em nosso projeto final.
Muito legal.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau.